et puis ben maintenant ça va être l'heure de de présenter nos premiers invités c'est la troupe Adama alors la troupe Adama ilanzaou momozaoui danzaou et ben ça va être à vous et bien c'est un grand plaisir un grand plaisir de vous de vous retrouver de vous retrouver parce qu'on se connaît on s'est vu sur scène il y a de cela quelques années mais vous avez vu tellement tellement tellement tellement de public depuis j'en suis sûr avec ce milliers de représentations de par le monde Montréal New York Paris Bruxelles et autres et cetera que peut-être avez-vous oublié que lors des ménoradors à Cannes et bien vous aviez fait un succès en tous les cas c'est un c'est un très beau ah oui et très très très attachant en tous les cas
c'était pour déjà pour Israël et c'est un plaisir aussi de de voir que toute la famille ici réuni alors ça doit être normal puisque Momo dan Ilan lesaoui et puis toute cette équipe en fait toute cette famille cette famille d'Adama vous vous retrouvez parce que vous préparez un spectacle qui n'est pas n'importe quel spectacle c'est la der desd mais j'espère un peu comme Charles traîné que qu'elle va pouvoir durer cette der d' et qu'on va le retrouver dans plusieurs villes et en tous les cas cette der d're elle est à l'espace Rachi et elle est prévue ce mercredi donc ce mercredi à venir c'est-à-dire donc demain c'est bien cela demain après-demain jeudi et samedi soir le 13 c'est la vraie derre des der
et d'ailleurs le 13 on est déjà complé donc demain si tu prends un avion tu es avec nous on t'invite on vous invite tous à être avec nous mais nous on prendrait les tous les avions possibles inimaginables pour vous revoir sur scène tout de suite et surtout quand il y a pas simplement que l'histoire d'Adama il y a l'histoire d'Adama et le public parce que c'est incroyable quand on on assiste à une de vos représentations c'est à chaque fois un plaisir de voir le public chanter essayer de ne pas trop bouger sur ça sur leur siège mais en tous les cas c'est difficile parce que vous êtes entraînant enthousiasme et effectivement la troupe Adama et bien on l'a connu euh il y a de cela plusieurs années en tous les cas on
vous a découvert avec Gérard Ry avec rabbby Jacob et aujourd'hui finalement vous n'avez pas changé vous non plus et et toi tu m'as oui je je teen reconnais bien mais en tous les cas euh je voulais vous dire euh finalement que de cette histoire avec Gérard ri Raby Jacob Louis de funess il y a vous avez dû déjà répondre à cette question mais mais dites-nous quelque chose de de de particulier maintenant que vous êtes presque à en train de vivre une dernière aventure dites-nous quelque chose de particulier sur cette rencontre avec Gérard Orry avec Luis de funess et toute cette famille de d'Adama absolument d'abord je tiens à préciser qu'à l'époque j'étais chorégraphe avec Momo on était avec la troupe colaville qui va venir d'ailleurs
je dis je dis tous les anciens danseurs qui étaient dans le film et puis effectivement l'aventure euh ça a étit incroyable ça était assz incroyable parce que au démarrage dans le film il savaiit pas quoi faire il il voulait un un morceau de bravoure traditionnel mais ils étaient pas convaincus de ce qu'ils avaient vu et lorsque ils sont venus nous voir lorsque Gérard hor est venu euh nous voir sur SC on jou en beu avec Michel Morgan ils sont arrivés et ils ont ét complètement charmés par toute la scène ridque ensuite il fallait convaincre bien sûr de funess et donc ça a été la grande la grande audition dans un studio dans le 6e un beau studio onit on s'était mis en 4 pour trouver un beau studio
effectivement comment vous comment vous vous êtes senti je veux dire tu parles de audition mais est-ce que c'est l'audition d'Adama avec l de funess ou l de finess en audition avec Adama pour danser ça s'est passé effectivement il fallait que Gérard Gérard était convaincu que que ça lui plairait mais il fallait le convaincre il fallait simplement qu'il vienne nous voir qu'il voit la danse et qu'il vienne comme il a fait me serrer la main et me faire le petit geste comme ça pour dire c'est ok je suis d'accord on fait la danse je suis prêt à la faire et donc toute l'aventure a commencé ce soir-là et après il y a eu toute la période d'enseignement que j'ai raconté où j'étais j'étais pendant 10 matinées seul
avec lui pour lui enseigner à la danse et l'évolution d'ailleurs qui était intéressante dans notre rapport moi j'étais face à l'acteur le plus connu français donc il fallait pas que je me dégonfre donc et j'étais son professeur et donc c'est lui m dit vous êtes un très bon professeur et moi j'ai j'ai osé lui dire mais loui vous êtes un très bon élève et donc le courant est passé au fur et à mesure on on a donné un peu plus de chaleur à ces cours et après il y a eu le tournage avec Gérard R et toute l'équipe et toute l'équipe de de l'époque des danseurs des danseurs de palavive donc une partie sont aussi à mais si on vous dit que si on vous dit qu'une une chorégraphie ça seit fait effectivement de façon méticuleuse
chacun les mêmes gestes en même temps et cetera euh mais finalement on sens qu'entre entre Momo ton frère euh et puis toute d'ailleurs toute la toute la frattererie Zaoui il y a il y a quelque chose de particulier je je je j'arrive pas à deviner quoi euh peut-être euh une relation particulière qui qui qui qui date du moment où où où Momo t'a permis d'aller peut-être au kibuts et puis de venir en Israël une relation complice déjà bah cette relation complice on a depuis la naissance donc Mo a toujours été mon aîné et c'est lui qui m'a amené aller à la chemè à sair à découvrir ce qui ce qui allait gérer ma vie mais si je reviens à l'aspect chorégraphique de du film c'est vrai que moi j'ai tout appris en Israël et dans les mouvements
de jeunèe et ensuite j'ai construit mes propres danses mes propres chorégraphies et ce qui m'a intéressé dans les traditions juives c'était avanttu de avant tout d'amplifier tout tout ce qui est la gestuel parce que je pense que c'est avant tout ça qui est particulier dans dans les danses traditionnelles juives c'est la gestuelle parce que des pas il y a pas de pas vraiment passionnant mais ce qui est passionnant c'est toute la gestuelle et c'est ce que j'ai beaucoup travaillé et avec de finesses on a beaucoup bossé ensemble parce que lui lui-même me proposait de temps en temps une petite variante alors en tant que prof j'avais 20 ans je je pouvais me permettre de dire ah non sal i non pas du tout ou de
temps en temps oui oui ça ça m'intéresse donc on avait ce rapport et c'est vrai que ça a été toujours mon travail et le travail de beaucoup de mes danseurs qui ont participé à beaucoup de chorégraphies sur les différents spectacles d'Adama justement de travailler la gestuelle et puis l'ensemble d'être sûr d'être en phase avec les danseurs et les musiciens ceux qui vont faire le spectacle moi avec je construis le spectacle mais la réalité c'est les musiciens les danseurs mais si tu as pris quelques si tu as pris quelques rites par contre je trouve que les les les ceux qui t'entourent ben eux ils sont restés jeunes finalement je vais passer la parole à Jérôme un de nos chroniqueurs bonsoir Je je voulais
savoir est-ce que vous avez vu dans les dernières années des évolutions que ce soit au niveau de la musique ou au niveau de la gestuelle par rapport à ce qui pouvait exister il y a plusieurs dizaines d'années c'est sûr que moi je me suis je suis retourné en Israël plusieurs fois parce que pour moi je suis israélien j'ai Israël dans mon cœur c'est sûr j'ai l'impression que c'est plus pareil je dirais que pour moi en tout cas j'ai eu la chance de vivre les années 60 70 Mo le peuple est un peuple qui aime DANSER danse et ça c'est important merci la parole à Sarah alors moi je voudrais savoir si Ben cette dernière représentation on va avoir le droit de la voir en Israël ben ça serait bien de venir
alors pas en tous les cas c'est sûr qu'Israël a envie de vous a envie de vous voir et c'est sûr qu'il y a des miracles ici qui ce euh qui arrive chaque jour on en parlait au quotidien tout à l'heure il y a des miracles qui arrivent et on aura ce miracle là de voir venir jouer j'en suis sûr la troupe Adama ici en Israël en tous les cas il y a quelque chose il y a quelque chose de d'Israélien dans la carrière de d'Adama c'est pour Sacha le film pour Sacha et finalement il y a quelque chose qui qui qui qui te ressem puisque tu as passé Ilan euh quelques années dans un kibos et et je remercie ton ton ton grand frère qui qui qui je le sais par une interview à à beaucoup œuvré pour que tu puisses aller dans dans cette
dans ce Kibo si passer quelques quelques temps euh dans pour dans pour entendu et finalement le retrouver tous les jours sur scène ça doit être dur et et finalement dans pour Sacha on est dans un kibuts on est avec cette actrice magnifique de Sophie Marceau et euh euh et Berry et et j'en oublie son prénom Richard Berry et finalement on est pendant cette période guerre de 67 alors même si c'est une romance c'est un drame mais en même temps c'est une période de victoire et là finalement depuis le 7 octobre euh retour de manivelle on a revécu un pogrom on a revécu quelque chose de de qu'on croyait à jamais oublié qu'on allait pouvoir trouver un Israël de fait un Israël tel que on aime le danser on
aime le chanter et finalement c'est à l'occasion d'un concert que on a malheureusement assassiné tant de jeunesse tant de de de personnes et et et enlevé et kidnappé et tué malheureusement tant de personnes euh finalement entre ce film pour Sacha où il y avait quand même quelque chose d'extraordinaire c'était la victoire d'Israël quand quand on chante Jérusalem chezab il y a quelque chose de particulier sauf que là il y a eu le 7 octobre comment vous ressentez-vous toute la troupe d'adamage pas simplement à Ilan ou Momo mais toute la troupe comment vous ressentez ce qui s'est passé le 7 octobre vous qui votre ton prénom pardon oui c'est TR voilà donc justement je voulais te poser aussi cette question là
c'est que entre le décalage de de ceux qui chantent et qui dansent tout le patrimoine juif le folklore juif avec cet esprit de fête et et et finalement ce que tu ressens au quotidien quand tu regardes donc des des images euh tu arrives quand même à danser euh et à et à voilà compartimenter un petit peu comment ça se parce que vous allez puiser jusqu'à des des des œuvres de bacheville single vous allez puiser aussi dans dans dans le patrimoine judéo handalou vous allez on retrouve la Torah on retrouve bon la Bible pour pour le dire plus simplement finalement quand quand quand vous vivez tout ça c'est ça doit être quand même poignant de se dire que je suis moi le le passeur d'une tradition le passeur
d'un patrimoine le passeur d'une mémoire si vous saviez que sur les sur certaines une vidéo que vous avez certainement vu beaucoup de soldats qui aujourd'hui sont en plein en plein combat en plein terrain de combat et bien parfois dans les moments de de de de de détente qu'ils prennent quand ils reviennent un petit peu dans le l'enveloppe de de de de de Gaza et bien il chantent il dansse et vous savez quoi il chanteent ce que vous chantez vous dansez vous-même le patrimoine le folklore juif c'est incroyable des chansons qui remont pas les chansons dernières à la mode et et pourquoi pas mais mais non il chante des chanson comme ça qui qui fait que tout le monde les connaît tout le monde sait les
danser et on retrouve quelque chose un esprit qui est qui est qui est magique et et là j'aimerais poser une question au patriarche là-bas celui qui se cache là le grand frère alors pour détendre un peu l'atmosphère j'aurais quand même une question difficile beaucoup plus intellectuelle alors je ne sais pas à qui je dois m'adresser qui est le plus intelligent de toute la troupe mais attention départ il y a quelque chose qui m'a toujours étonné chez Adama c'est comment vous faites pour passer d'un tableau hashkenaz à un tableau sepharade nous c'est la guerre ici on arrive pas à s'entendre parfois et vous vous arrivez à mêler des tableaux des scènes comme ça entre hashcas et sepharade mais comment
et d'ailleurs dans dans le le film de Raby Jacob il y a une image qui est particulière c'est celle où vous allez danser mais où on voit aussi passer une image sur le restaurant Goldenberg euh où il y a eu cet attentat absolument terrible dans les années 81 si je ne m'abuse et et finalement voilà il y a en même temps c'est ce ce moment de de de fête absolument fabuleux de de danse de présentation de de de de de l' de funesse à toute la population juive du du PL de sel et et et je trouve qu'il y avait il y a un message ici qui qui qui dit bien ce que ça veut dire c'est-à-dire que on on a l'impression toujours de renaître de quelque chose de terrible et et et de renaître encore plus fort de renaître avec plus de
sourire avec encore plus de vie encore à vouloir partagé avec avec le monde c'est le monde quand il sourit et même quand il racit film il était comme ça il était comme on dit parceouit quelque chose il l'avait il a et il fait avec et d'ailleurs Gérard r était le le le parrain si je ne m'abuse de de la troupe adaman absolument Michel moi j'ai plusieurs plusieurs films avec lui j'ai une énorme tendresse et bien sûr Alexandre cchat le tournage un tour mémorable et particulièrementop Mar qui a été qui était tellement Rav on était avec AR et puis par par par qui qui se baladait é heureuse ch même si elle dansait très peu elle était heureuse d'ailleurs elle était absolument rayonnante éclatante comme le
sont toutes ces jeunes filles puisque tu as vécu au kibuts comme le sont toutes ces jeunes femmes et jeunes filles qui sont absolument éclatante de vie quand elles sont comme ça l'extérieur à travailler la terre et et finalement on a donné à à aujourd'hui à faire œuvre de solidarité et on le voit aujourd'hui toutes ces ces jeunes femmes ces jeunes filles qui qui viennent faire des des des des des des repas pour les soldats qui viennent aider des soldats pour pour les aider à parler à à se réparer un petit peu on trouve euh des jeunes femmes absolument exceptionnel d'ailleurs on en a une nous ici à côté euh à à ma gauche qui qui qui fait un travail extraordinaire sur hadadera qui trava qui fait un travail extraordinaire
en tous les cas pour rendre hommage à à toute la famille Adama euh vous êtes combien sur ah ben finalement donc c'est c'est c'est une vraie réalité c'est farara des hashkena ça peut s'entendre alors même sur scène en tous les cas c'est un vrai plaisir et je rappelle à tous à tous ceux qui nous regardent à la télévision que vous êtes donc demain ce mercredi euh vous êtes ce mercredi 10 10 janvier vous êtes où vous vous serez puisque vous étiez pour certaines personnes qui ne verrai pas l'émission enant y honur et bien que vous êtes donc dans ces TR jours les trois der de der de de du spectacle Adama à l'espace Rachi rue Pascal donc dans le 6e arrondissement si je ne m'abuse à Paris donc soyez très
très très nombreux et puis on espère en tous les cas nous vous voir en Israël pour apporter aussi et bah de la résilience de l'apporter de la joie de la fête et puis surtout de vous voir à tous hein toute la la famille Zaoui puisque j'ai entendu parler d'un Michael Zaoui qui vous a rejoint je ne savais pas en tous les cas voilà l'esprit de famille l'esprit l'esprit de famille Adamas c'est c'est quelque chose de très partic la familleam en tous les cas voilà un dernier mot vous voulez dire un dernier mot pour Israël juste je voudrais si vous voulez réserver ou avoir des informations sur les liens vidéos euh ilz Surer suivre et là vous vous arrivez vous avez tout les informations pour pour venir
nous voir demain je dis parce que c'est c'est c'est complet et aussi parce que il y a un G vidéo qui permettra de voir le spectacle en direct en tous les cas ça ça a été un très très grand plaisir Ilan Momo dan Michell et toute la troupe toute la famille Adama de vous recevoir ce soir et de vous dire ben bon succès hein ou d'autres disent un mot grossier que je me permettrait pas de dire voilà Sarah Jérôme bonsoir merci beaucoup merci beaucoup Ilan merci à toute la famille Adama après ce moment magnifique ce moment presque familial avec la troupe Adama et bien c'est le tour de l'autre rubrique la seconde rubrique c'est alia sans alia avec Sarah Han